# Простые команды для работы с GIT

1. Команды для работы с терминалом:
 * $: pwd - указывает путь к текущей пакпке/директории;
 * $: cd - смена директории;
 * $: ls - вывод сожержимого директории. Можно использовать с дополнительными флагами. Пример:
    * $: ls -a  - вывод расширенного списка директории (включая скрытые папки);
    * $: ls ~   - вывод содержимого домашней директории;
    * $: ls .. - вывод содержимого родительской директории.
 * $: touch text.txt  -создания файла текстового в директории где вы сейчас находитесь. Также можно использовать указывая в какой диреткории требуется создать файл; 
 * $: mkdir  test/  - создать папку test в текущей директории. Можно использовать флаги. Пример:
	* $: mkdir -p test/test1/test2 - создание группы директорий (папок).
* $: cp text.txt test/ - копирования какого файла в какую директорию;
* $: rm -r  или rm -d - соответсвенно, удалить директорию включая его содержимое и удалить пустую директорию;
* $: cat test.txt - чтение и вывод содержимого текстовых файлов в терминал;
* $:  rmdir test - удалить папку (директорию).

2. Команды для работы с GIT из терминала:
 * $: git init - сделать текущую папку репозиторием;
 * $: rm -rf .git - разгитить текущую папку (на случай если ошибочно установили ее репозиторием);
 * $: git status -  проверка состояния репозитория;
 * $: git add  - добавить (обновить) файл(ы) в репозиторий;
 * $: git commit -m 'Сообщение-комит' - сохранение изменений в истории. Также еще назвыают "закомитить";
 * $: git log - просмотр истории комитов;
 * $: git remote add origin <githubSSH>  - привязка удаленного репозитория к локальному. С флагом -v  - убедиться, что они связаны;
 * $: git push -u origin master или main - отправка локального репозитория с изменениями на удаленный. С флагом -u  -связка локальной с удаленным репозиторием.  


